---
title: 轉職前端心路歷程
date: 2022-06-03 17:59:53
tags: [面試, 轉職, 心路歷程]
categories:
- 心路歷程
description: 今天想和大家分享的不是有關前端的知識，而是我歷經一年多，終於轉職成前端工程師的心路歷程，賀！！！撒花～～～
---
## 前言

今天想和大家分享的不是有關前端的知識，而是我歷經一年多，終於轉職成前端工程師的心路歷程，賀！！！撒花～～～

## 背景介紹

我在大學時就讀的是機械系，在大學時期只有稍微接觸過一點 C++ 和 Matlab，所以對於程式的理解並不多。而在大學畢業後，短暫的就讀機械研究所一年後就休學去澳洲進行語言進修了，當時並沒有什麼特別的考量只是想邊找人生目標邊學習英文，因為覺得英文能夠幫助自己有更多的管道獲取自己想要的知識，而確實在後來英文的確幫助我在前端的學習上有了更多的選擇。

在回來台灣後，有想過回到機械業，但待了一陣子後覺得自己真的不喜歡這個領域，就在因緣際會下進到了精釀啤酒業。可能一部分的原因是在澳洲的精釀啤酒太好喝了，所以回到台灣後，念念不忘又剛好發現台灣也有精釀啤酒就入坑了，哈哈哈。但待了一年後，公司經營不善倒閉，開始思索可能沒辦法一輩子都身在精釀啤酒業，所以又轉換了一次職涯，也因此接觸到了前端這個產業。

## 學習階段

其實，在離職前兩個月左右，我就已經購買了六角學院的前端全組合，當時的想法是六角學院的費用相較於其他家便宜很多，如果不跟 Udemy 比的話，除此之外，也有實際的作品可以產出，因此抱著試試看的想法，在每天的下班和週末，從 HTML 和 CSS 開始摸索起來。

第一次接觸 HTML 和 CSS 時，我發現前端的程式語言似乎與我所想像艱深難懂的程式語言有所差異，相較於以往學習的 C++ 和 Matlab 通常用來顯示數據或者執行一些工程運算，我竟然能夠使用 HTML 和 CSS 這兩種語言將精美的設計稿呈現在網頁上，頓時覺得成就感非常的高。而憑藉著這股熱誠和動勁，我就按照[六角學院提供的學習路徑](https://www.hexschool.com/qa/how-to.html)，一步一步地學習了 HTML, CSS, jQuery, RWD, Sass, Bootstrap, JavaScript 和 Git。

而這時已經過了九個月，離自己當初定下一年轉職成功的計畫越來越近，剛好當時六角學院開設了 JavaScript 直播班，天真地以為三個月後自己就能帶著直播班以及 The F2E 活動的作品順利找到工作，但當直播班慢慢進入尾聲時，才意識到目前的求職市場已經不太可能聘用不會框架的前端工程師，所以硬著頭皮又接續了六角學院的 Vue 直播班。而這時已經超過了自己的期望，所以在 Vue 直播班時，除了上課的內容還會提前將 Kuro 大的 008 天絕對看不完的 Vue.js 嗑完，也試著在課程初期就規劃最終作品的設計稿，因為希望自己能夠在課程結束後馬上就找到工作，儘管提早做了準備，在最後還是在課程結束後一個月左右才將最終作品修改完成。

## 面試階段

有了最終作品，我迫不急待地更新了自己的履歷，開始了求職之旅。求職初期還算是蠻順利的，除了自己投遞的公司外也有收到幾間公司的面試邀請，就這樣開始了第一輪的面試。在面試前，我覺得面試趣的幫助蠻大的，因為蠻多公司在面試的階段會使用跟之前類似的流程或者題目，依據前人的經驗，你就能夠更好的準備不同公司的面試，而我自己也會在面試後，分享我面試過的公司的經驗，~~其實只是想要賺取點數獲得更多面試經驗ＸＤ~~。總結來說，除了 HTML, CSS 和 JavaScript 的觀念之外，面試時通常會提到你的作品內容，你必須知道自己的作品有哪些地方可以加強，也要記得在製作這些作品時遇到了什麼樣的困難，以及你是如何解決的。雖然在面試某幾間公司時，與面試官相談甚歡，但最終都沒辦法順利地拿下 Offer，而這時求職網站上有關 Vue 的職缺似乎都已經嘗試過了，心中漸漸萌生了一個念頭，如果我能夠學會 React，我的工作機會就更多了。

## 再次學習

我知道自己不能猶豫太久，因為我已經超過自己規定的時間太多了，所以我就上了 Udemy 選了比較多人推薦的 React.js 課程，開始狂嗑起來，希望自己能夠在最短的時間內吸收並成功做出作品。而在這過程中，我也開始撰寫了自己的部落格，除了紀錄面試遇到的觀念外，也開始紀錄 React 的學習心得。就這樣，又過了一個多月，已經將課程中大部分的內容都學習過，也撰寫了系列文章，此外也把之前 The F2E 的作品重新使用 React 和 style components 製作了一次。我又再次投入了求職市場。

## 再次求職

這次的求職過程就沒有之前那麼順利了，投了許多間公司都沒有得到回覆，甚至為此替每間公司都修改了 Cover letter，但還是沒有下文。頓時，覺得非常地失落，但也只能安慰自己，既然還沒找到工作，就趁著這段時間繼續學習吧！

最後，總算收到了兩封面試邀請，抱著一定要拿下 Offer 的決心，我專注地準備了這兩場面試。第一間公司在面試邀請上提及了會在面試當天考實作題，由於之前沒有類似的經驗，也只能硬著頭皮上了。果不其然，面試時，並沒有表現地很好，我並沒有將所有的功能都在時間內完成，而最後也沒能拿下這個職位。而第二場面試，我在面試趣的經驗分享上得知了會考邏輯測驗和 JavaScript 觀念，所以提前做好了準備，而面試當天，真的是相同的流程，因為有所準備，所以進行地就比較順利。

## 感謝

最終，在面試過後的第三天，我收到了錄取通知書，結束了漫長的轉職過程。在這段旅程中，我很感謝六角學院帶領我進入前端這個領域，也在我求職的階段給予我許多履歷上的建議。我很感謝我在 JavaScript 直播班的組員定期的分享彼此的學習心得以及在學習的過程中彼此激勵。我很感謝 [Coder Coder](https://www.youtube.com/channel/UCzNf0liwUzMN6_pixbQlMhQ) 在我學習迷茫的時候，給予我指引。我很感謝我的女朋友在我轉職的時候給予我的支持。還有許多的書籍、文章以及影片，在這過程中幫助我許多，但已經不可考了，~~不如就謝天吧~~!

## 期許

最後的最後，轉職成功才是開始，期許自己在前端工程師這條路上能夠盡快地彌補自己的技術債，例如：資料庫與演算法、後端知識等等。我相信在正式上工後，還會遇到許多的阻礙，只希望自己不要忘記當初的熱情，也就是當初做出第一份作品的成就感，一步一步地將自己不足的地方補滿，盡力成為一個稱職的前端工程師！以上就是我的轉職心路歷程，感謝大家的閱讀，我們下次見囉 🤟🏼
